# III. Yêu cầu cần đạt môn Ngữ văn lớp 6

Học sinh lớp 6 cần đạt được các yêu cầu sau về năng lực ngôn ngữ và năng lực văn học:

## 1. Đọc hiểu
- Đọc và hiểu các văn bản truyện dân gian, truyện ngụ ngôn, truyện hiện đại, thơ, văn bản thông tin, văn bản nghị luận ngắn.
- Nhận diện được:
  - Chủ đề, nội dung chính, nhân vật, sự việc, tình huống.
  - Đặc điểm thể loại và một số biện pháp tu từ đơn giản.
- Phản hồi văn bản:
  - Đưa ra nhận xét cá nhân về nội dung, nhân vật, thông điệp.
  - Liên hệ với trải nghiệm cá nhân và thực tế đời sống.

## 2. Viết
- Viết được các đoạn văn và bài văn ngắn theo các kiểu:
  - **Tự sự, miêu tả, biểu cảm, thuyết minh, nghị luận đơn giản**.
- Biết:
  - Dựng ý, lập dàn ý, viết nháp, sửa lỗi, trình bày bản viết hoàn chỉnh.
  - Dùng từ đúng nghĩa, câu đúng ngữ pháp, văn mạch rõ ràng, mạch lạc.
  - Bày tỏ quan điểm cá nhân bằng lập luận đơn giản.

## 3. Nói và nghe
- Biết:
  - Kể chuyện, trình bày suy nghĩ, cảm xúc, thuyết trình theo chủ đề quen thuộc.
  - Trình bày có mở đầu, nội dung, kết thúc rõ ràng.
- Lắng nghe tích cực, ghi lại thông tin, đặt câu hỏi, nhận xét lịch sự.

## 4. Kiến thức tiếng Việt
- Nắm được kiến thức cơ bản về:
  - **Từ loại (danh từ, động từ, tính từ), câu đơn, câu ghép, dấu câu, cụm từ, đoạn văn**.
- Biết vận dụng vào đọc hiểu và viết văn.
- Sử dụng tiếng Việt phù hợp ngữ cảnh và mục đích giao tiếp.

## 5. Thái độ học tập và phẩm chất
- Yêu thích học Ngữ văn, có ý thức giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt.
- Biết tiếp thu phản hồi, chỉnh sửa bài viết và cải thiện kỹ năng giao tiếp.
- Thể hiện tinh thần hợp tác, sáng tạo, trung thực trong học tập và thảo luận nhóm.
