# V. Đánh giá môn Ngữ văn lớp 6

Việc đánh giá môn Ngữ văn lớp 6 được thực hiện theo hướng phát triển phẩm chất và năng lực học sinh, đảm bảo khách quan, toàn diện và vì sự tiến bộ của người học.

## 1. Mục đích đánh giá
- Ghi nhận mức độ đạt được về năng lực ngôn ngữ và văn học.
- Điều chỉnh phương pháp dạy học phù hợp với từng đối tượng học sinh.
- Tạo động lực học tập và phát triển khả năng tự học, tự đánh giá của học sinh.

## 2. Hình thức đánh giá
- **Đánh giá thường xuyên**:
  - Qua các hoạt động đọc hiểu, viết, nói – nghe, trả lời câu hỏi, viết nhật ký đọc sách, trình bày quan điểm.
  - Giáo viên quan sát, nhận xét và phản hồi trực tiếp.
- **Đánh giá định kỳ**:
  - Kiểm tra kỹ năng đọc hiểu, viết bài văn, thực hiện bài thuyết trình ngắn.
  - Bài kiểm tra có thể dưới dạng: trắc nghiệm, tự luận, sản phẩm học tập.

## 3. Công cụ đánh giá
- Bảng kiểm, phiếu quan sát, thang đo mức độ đạt yêu cầu.
- Sản phẩm học tập: bài viết, đoạn văn, sơ đồ tư duy, dự án nhóm.
- Hồ sơ học tập (portfolio) cá nhân.

## 4. Đánh giá theo năng lực
- Năng lực **đọc hiểu văn bản**: khả năng hiểu, phân tích, liên hệ, phản hồi.
- Năng lực **viết**: khả năng diễn đạt rõ ràng, lập luận hợp lý, thể hiện cảm xúc và ý tưởng cá nhân.
- Năng lực **nói và nghe**: khả năng trình bày mạch lạc, biết lắng nghe và phản hồi phù hợp.
- Năng lực **tiếng Việt**: sử dụng đúng quy tắc ngữ pháp, từ ngữ, câu văn trong giao tiếp và viết.

## 5. Khuyến khích tự đánh giá và đánh giá đồng đẳng
- Học sinh tự đánh giá quá trình học tập và sản phẩm của mình.
- Thực hành đánh giá chéo trong nhóm để phát triển kỹ năng phản hồi và hợp tác.
