# V. Đánh giá môn Tiếng Việt lớp 5

Đánh giá môn Tiếng Việt lớp 5 nhằm ghi nhận sự tiến bộ, điều chỉnh quá trình học tập và phát triển năng lực sử dụng tiếng Việt của học sinh một cách toàn diện.

## 1. Mục tiêu đánh giá
- Đánh giá mức độ đạt được các yêu cầu cần đạt về kỹ năng nghe, nói, đọc, viết.
- Theo dõi sự phát triển năng lực ngôn ngữ và phẩm chất của học sinh.
- Tạo cơ hội để học sinh tự điều chỉnh và nâng cao kết quả học tập.

## 2. Hình thức đánh giá

### a. Đánh giá thường xuyên
- Thực hiện trong quá trình dạy học hằng ngày.
- Dựa trên quan sát, nhận xét của giáo viên, sản phẩm học tập, các hoạt động nhóm, cá nhân.
- Gợi ý hình thức: hỏi đáp, bảng kiểm, nhận xét miệng hoặc viết, nhật ký học tập.

### b. Đánh giá định kỳ
- Thực hiện vào giữa kỳ và cuối kỳ theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT.
- Nội dung đánh giá: đọc hiểu, viết chính tả, viết đoạn/bài văn, kỹ năng nghe – nói.
- Hình thức đa dạng: trắc nghiệm, tự luận, vấn đáp, viết sáng tạo,...

## 3. Nguyên tắc đánh giá
- Phù hợp với đặc điểm tâm lý, trình độ học sinh lớp 5.
- Đảm bảo công bằng, khách quan, toàn diện.
- Kết hợp giữa đánh giá của giáo viên – học sinh – phụ huynh.

## 4. Vai trò của học sinh trong đánh giá
- Tự đánh giá quá trình học tập của bản thân.
- Tham gia đánh giá bạn học và đóng góp ý kiến cải thiện.
- Biết tiếp thu phản hồi để điều chỉnh cách học, cách diễn đạt ngôn ngữ.
