F. HỆ THỐNG THI ĐUA KHEN THƯỞNG, ĐÁNH GIÁ – TỰ ĐÁNH GIÁ
I. TỔNG QUAN 
Trong ngành giáo dục việc thi đua, khen thưởng có vai trò hết sức quan trọng ghi nhận quá trình làm việc, cống hiến và đạt hiệu quả cao của giáo viên nhằm tuyên dương, khen thưởng và lan tỏa những tấm gương nhà giáo điển hình tiên tiến. Việc chuyển đổi số công tác Thi đua khen thưởng, đánh giá và tự đánh giá, đánh giá quý là một nội dung hết sức quan trọng và thiết thực. 
Việc đăng ký, nộp danh sách, đánh giá và tự đánh giá, cấp quyết định và nhận quyết định đều được thực hiện trực tuyến, tiết kiệm được thời gian, nguồn lực và chi phí in ấn. 
II. CHI TIẾT SẢN PHẨM
-	Chuyển đổi số công tác đăng ký danh hiệu thi đua và sáng kiến kinh nghiệm hằng năm của cá nhân và tập thể.
-	Chuyển đổi số công tác đánh giá - tự đánh giá theo bộ tiêu chí của từng Sở - Phòng Giáo dục.
-	Chuyển đổi số công tác đánh giá Quý theo Nghị quyết 08 tại các đơn vị trường.
-	Thi đua khen thưởng, đánh giá tự đánh giá - có tổng 697 trường đã sử dụng hệ thống tại Thành phố Hồ Chí Minh từ 7 phòng giáo dục và sở giáo dục thành phố.... Trong đó, tổng trường dùng thi đua khen thưởng đánh giá tự đánh giá để gồm - 321 trường mầm non, 126 tiểu học, 69 trường trung học cơ sở, 181 trung học phổ thông. 
-	Có 7 phòng giáo dục ứng dụng hệ thống thi đua khen thưởng, đánh giá tự đánh giá.
