# I. Mục tiêu chương trình môn Tiếng Việt lớp 2

Môn Tiếng Việt lớp 2 tiếp tục củng cố và phát triển năng lực ngôn ngữ cho học sinh sau khi hoàn thành lớp 1, nâng cao kỹ năng sử dụng tiếng Việt trong học tập và giao tiếp, đồng thời mở rộng vốn hiểu biết văn hóa, xã hội thông qua các văn bản và hoạt động ngôn ngữ.

## 1. Phát triển năng lực ngôn ngữ
- Phát triển kỹ năng **nghe, nói, đọc, viết** ở mức cao hơn, rõ ràng hơn, tư duy hơn.
- Bước đầu hình thành **khả năng đọc hiểu có phân tích và phản hồi nội dung**.
- Luyện viết câu – đoạn văn có kết cấu đơn giản, diễn đạt rõ ý, đúng chính tả.

## 2. Hình thành và rèn luyện phẩm chất
- Bồi dưỡng phẩm chất: **yêu nước, chăm chỉ, trung thực, trách nhiệm, nhân ái**.
- Biết sử dụng tiếng Việt để thể hiện **tình cảm, thái độ đúng đắn trong học tập và cuộc sống**.

## 3. Gắn kết với đời sống và các môn học khác
- Vận dụng ngôn ngữ vào các tình huống giao tiếp thực tế, bày tỏ cảm xúc, miêu tả sự vật – hiện tượng.
- Hỗ trợ học sinh tiếp cận và học tốt các môn học khác thông qua kỹ năng ngôn ngữ.

## 4. Nền tảng cho học tập tiếng Việt ở cấp trên
- Chuẩn bị nền tảng vững chắc để học sinh phát triển các kỹ năng **đọc hiểu chuyên sâu, viết sáng tạo, nói và phản biện** ở các lớp học cao hơn.
