# VI. Sách giáo khoa môn Tiếng Việt lớp 3 và hướng sử dụng

## 1. Bộ sách giáo khoa sử dụng
Hiện nay, chương trình Giáo dục phổ thông 2018 cấp Tiểu học có 4 bộ sách được Bộ GD&ĐT phê duyệt, trong đó sách Tiếng Việt lớp 3 có thể thuộc một trong các bộ:
- Cánh Diều
- Kết nối tri thức với cuộc sống
- Chân trời sáng tạo

Mỗi bộ sách đều tuân thủ chuẩn chương trình quốc gia, nhưng có điểm mạnh riêng về phương pháp tổ chức bài học, hệ thống bài đọc, chủ điểm tích hợp, cách tiếp cận kỹ năng.

## 2. Cấu trúc sách giáo khoa Tiếng Việt lớp 3
Sách được chia thành 2 tập (Tập 1 và Tập 2), mỗi tập gồm nhiều chủ điểm (thường từ 8–10 chủ điểm).
Mỗi chủ điểm bao gồm:
- Các bài đọc – hiểu thuộc nhiều thể loại.
- Các bài luyện nghe – nói, chính tả, luyện từ và câu, luyện viết.
- Các hoạt động mở rộng: trò chơi ngôn ngữ, kể chuyện, dự án nhỏ.

## 3. Hướng sử dụng hiệu quả
- **Giáo viên**:
  - Linh hoạt lựa chọn ngữ liệu phù hợp với trình độ học sinh.
  - Tổ chức dạy học tích hợp, vận dụng thực tiễn qua các hoạt động trong sách.
  - Sử dụng thêm học liệu số, hình ảnh, video, và công nghệ tương tác để hỗ trợ.

- **Học sinh**:
  - Chủ động đọc trước văn bản, chuẩn bị bài theo gợi ý.
  - Tích cực tương tác qua phần "em thực hành", "em sáng tạo", "em vận dụng".
  - Luyện đọc, viết, trình bày theo hướng dẫn trong sách và sổ tay học tập.

- **Phụ huynh**:
  - Hỗ trợ con đọc lại văn bản, luyện chính tả, kể chuyện tại nhà.
  - Kết nối với giáo viên để cùng theo dõi tiến độ và sự tiến bộ của con.

## 4. Kết hợp tài liệu bổ trợ
- Sử dụng thêm vở bài tập, sách tham khảo có hướng dẫn chính thống.
- Tận dụng học liệu mở từ nhà xuất bản, website chính thống, nền tảng học tập online có nội dung phù hợp với chương trình lớp 3.
