# IV. Phương pháp và hình thức tổ chức dạy học môn Tiếng Việt lớp 3

Việc tổ chức dạy học môn Tiếng Việt lớp 3 cần được thực hiện theo hướng phát triển phẩm chất, năng lực học sinh, lấy học sinh làm trung tâm, tăng cường trải nghiệm và vận dụng thực tiễn.

## 1. Nguyên tắc tổ chức dạy học
- Bảo đảm tính hệ thống, nhất quán, phát triển năng lực ngôn ngữ qua cả 4 kỹ năng: nghe – nói – đọc – viết.
- Tăng cường tính chủ động, tích cực, sáng tạo và hợp tác của học sinh.
- Dạy học phân hóa, phù hợp với trình độ, nhu cầu, hứng thú của từng học sinh.
- Gắn kiến thức tiếng Việt với thực tiễn giao tiếp và các môn học khác.

## 2. Phương pháp dạy học chủ đạo
- **Dạy học theo trạm, dạy học hợp tác**: học sinh làm việc nhóm, chia sẻ, phản hồi để rèn kỹ năng giao tiếp.
- **Dạy học theo dự án nhỏ**: thực hành viết, kể, trình bày, minh họa về một chủ đề đã học.
- **Dạy học qua trò chơi ngôn ngữ**: thi ghép từ, đoán nghĩa, nối câu, đóng vai,...
- **Phương pháp trực quan – minh họa**: sử dụng tranh ảnh, sơ đồ, bản đồ tư duy, video minh họa.

## 3. Hình thức tổ chức dạy học
- **Học cá nhân, học theo cặp, nhóm nhỏ, cả lớp**: phù hợp với đặc điểm của từng hoạt động học.
- **Tổ chức tiết học linh hoạt**: kết hợp các hình thức học trong lớp, ngoài lớp, tại thư viện, hoặc học tập tại nhà dưới sự hướng dẫn của giáo viên.
- **Học qua trải nghiệm và tình huống thực tiễn**: giúp học sinh vận dụng tiếng Việt vào đời sống.

## 4. Sử dụng công nghệ và học liệu số
- Tích hợp các phần mềm luyện đọc, viết, kể chuyện; sử dụng video, tranh tương tác, sơ đồ từ khóa.
- Hướng dẫn học sinh sử dụng thiết bị công nghệ để luyện kỹ năng ngôn ngữ một cách an toàn và có định hướng.
