# HỆ THỐNG THI ĐUA KHEN THƯỞNG, ĐÁNH GIÁ – TỰ ĐÁNH GIÁ

## I. TỔNG QUAN

Trong ngành giáo dục, việc thi đua, khen thưởng có vai trò hết sức quan trọng nhằm ghi nhận quá trình làm việc, cống hiến và đạt hiệu quả cao của giáo viên, đồng thời tuyên dương, lan tỏa những tấm gương nhà giáo điển hình tiên tiến.

Việc chuyển đổi số công tác thi đua khen thưởng, đánh giá và tự đánh giá, đánh giá quý là một nội dung hết sức quan trọng và thiết thực.

Toàn bộ các bước như đăng ký, nộp danh sách, đánh giá và tự đánh giá, cấp quyết định và nhận quyết định đều được thực hiện **trực tuyến**, giúp tiết kiệm thời gian, nguồn lực và chi phí in ấn.

---

## II. CHI TIẾT SẢN PHẨM

- **Chuyển đổi số công tác đăng ký danh hiệu thi đua và sáng kiến kinh nghiệm hằng năm** của cá nhân và tập thể.
- **Chuyển đổi số công tác đánh giá – tự đánh giá** theo bộ tiêu chí của từng Sở – Phòng Giáo dục.
- **Chuyển đổi số công tác đánh giá Quý** theo Nghị quyết 08 tại các đơn vị trường.
- **Ứng dụng rộng rãi**: Hệ thống Thi đua khen thưởng, đánh giá – tự đánh giá đã được triển khai tại **697 trường** tại Thành phố Hồ Chí Minh, đến từ 7 phòng giáo dục và Sở GD&ĐT thành phố.
  - Trong đó bao gồm:
    - 321 trường Mầm non
    - 126 trường Tiểu học
    - 69 trường Trung học cơ sở
    - 181 trường Trung học phổ thông
- **Có 7 phòng giáo dục** ứng dụng hệ thống để thực hiện công tác thi đua khen thưởng, đánh giá – tự đánh giá.
