# III. Yêu cầu cần đạt môn Tiếng Anh lớp 6

Học sinh lớp 6 cần đạt được các yêu cầu tối thiểu về năng lực giao tiếp bằng tiếng Anh ở mức độ cơ bản. Cụ thể như sau:

## 1. Nghe (Listening)
- Nhận biết được thông tin chính và một số chi tiết trong các đoạn hội thoại, thông báo, hướng dẫn quen thuộc.
- Hiểu được lời nói rõ ràng, tốc độ vừa phải trong ngữ cảnh lớp học và đời sống hằng ngày.

## 2. Nói (Speaking)
- Chào hỏi, giới thiệu bản thân, gia đình, bạn bè và những sự vật quen thuộc.
- Hỏi – đáp đơn giản về thói quen, hoạt động hàng ngày, sở thích, vị trí đồ vật, thời tiết,...
- Tham gia hội thoại ngắn, đóng vai và thuyết trình ngắn có trợ giúp.
- Phát âm đúng các âm tiếng Anh cơ bản, sử dụng ngữ điệu phù hợp trong một số loại câu đơn giản.

## 3. Đọc (Reading)
- Đọc và hiểu ý chính, thông tin cụ thể trong văn bản ngắn: thiệp, email, bảng thông báo, đoạn văn kể chuyện, mô tả người – vật – hoạt động.
- Trả lời câu hỏi dựa vào nội dung văn bản.
- Nhận biết cấu trúc ngữ pháp cơ bản trong đoạn văn.
- Suy luận ý nghĩa từ văn cảnh đơn giản.

## 4. Viết (Writing)
- Viết được câu, đoạn văn ngắn (40–60 từ) kể hoặc mô tả bản thân, bạn bè, hoạt động quen thuộc.
- Viết thiệp, lời mời, email ngắn với mẫu hướng dẫn.
- Sắp xếp từ/câu để tạo đoạn văn logic, đúng ngữ pháp.
- Dùng đúng cấu trúc câu và chính tả tiếng Anh cơ bản.

## 5. Ngữ âm, từ vựng, ngữ pháp
- Phát âm được các âm đã học, trọng âm trong từ đơn, ngữ điệu câu.
- Vận dụng được từ vựng thuộc các chủ đề quen thuộc để giao tiếp đơn giản.
- Sử dụng đúng các thì: hiện tại đơn, hiện tại tiếp diễn, quá khứ đơn; đại từ, giới từ, mạo từ, tính từ, trạng từ thường gặp.

## 6. Năng lực và phẩm chất
- Biết giao tiếp lịch sự, chủ động, tự tin và tôn trọng sự khác biệt ngôn ngữ – văn hóa.
- Hợp tác tốt trong hoạt động nhóm, có trách nhiệm trong nhiệm vụ học tập.
- Hình thành thói quen học ngoại ngữ tích cực, phát triển kỹ năng tự học.
