# II. PHẨM CHẤT VÀ NĂNG LỰC CỐT LÕI

## 1. Các phẩm chất chủ yếu

Chương trình xác định **5 phẩm chất chủ yếu** cần được hình thành và phát triển ở học sinh trong suốt quá trình học tập, gồm:

- **Yêu nước**: Có nhận thức, tình cảm và hành vi đúng đắn với đất nước, tôn trọng truyền thống dân tộc, sẵn sàng đóng góp cho cộng đồng và xã hội.
- **Nhân ái**: Biết quan tâm, chia sẻ, cảm thông, giúp đỡ người khác, tôn trọng sự khác biệt, sống có trách nhiệm với bản thân và cộng đồng.
- **Chăm chỉ**: Có ý thức, thái độ tích cực, kiên trì vượt khó trong học tập và lao động, có tinh thần cầu tiến.
- **Trung thực**: Sống ngay thẳng, thật thà, dám nói lên sự thật, tôn trọng sự thật, không gian dối trong học tập và cuộc sống.
- **Trách nhiệm**: Có ý thức thực hiện nghĩa vụ của bản thân, biết tự nhận lỗi và sửa lỗi, hoàn thành nhiệm vụ được giao.

## 2. Các năng lực cốt lõi

Năng lực của học sinh được chia thành:
- **Năng lực chung**, gồm:
  - Năng lực tự chủ và tự học
  - Năng lực giao tiếp và hợp tác
  - Năng lực giải quyết vấn đề và sáng tạo

- **Năng lực đặc thù**, gồm:
  - Năng lực ngôn ngữ (đọc, viết, nói, nghe)
  - Năng lực toán học
  - Năng lực tìm hiểu tự nhiên và xã hội
  - Năng lực công nghệ và tin học
  - Năng lực thẩm mỹ
  - Năng lực thể chất

Các năng lực này được phát triển thông qua các **môn học, hoạt động giáo dục và trải nghiệm** trong suốt quá trình học từ lớp 1 đến lớp 12.
