## VI. PHƯƠNG PHÁP DẠY HỌC VÀ KIỂM TRA ĐÁNH GIÁ

### 1. Phương pháp dạy học

Chương trình yêu cầu đổi mới phương pháp dạy học theo hướng phát triển năng lực học sinh. Giáo viên không còn là người truyền đạt kiến thức một chiều mà trở thành người tổ chức, hướng dẫn và hỗ trợ học sinh trong quá trình học tập.

Dạy học được tổ chức theo hướng phát huy tính tích cực, chủ động, sáng tạo và năng lực tự học của học sinh. Các phương pháp như học qua dự án, học qua trải nghiệm, học qua giải quyết vấn đề, thảo luận nhóm, đóng vai, mô phỏng tình huống… được khuyến khích áp dụng. Giáo viên tổ chức các hoạt động học để học sinh khám phá, chiếm lĩnh kiến thức thay vì chỉ tiếp thu thụ động.

Học sinh được tạo cơ hội vận dụng kiến thức vào thực tế, liên hệ cuộc sống và trải nghiệm trong môi trường học tập mở, linh hoạt, kết hợp giữa học trong lớp, ngoài lớp và trực tuyến.

### 2. Kiểm tra và đánh giá

Đánh giá trong chương trình mới không chỉ nhằm xác định kết quả học tập mà còn là công cụ hỗ trợ quá trình học tập và phát triển của học sinh.

Có hai hình thức đánh giá chính:

- **Đánh giá thường xuyên**: thực hiện trong quá trình học để thu thập thông tin phản hồi giúp điều chỉnh hoạt động dạy và học. Hình thức đánh giá có thể là nhận xét, hỏi đáp, viết ngắn, bài tập, sản phẩm học tập, quan sát...

- **Đánh giá định kỳ**: được thực hiện tại thời điểm cụ thể nhằm tổng hợp kết quả học tập. Đánh giá định kỳ gồm kiểm tra viết, vấn đáp, thực hành, sản phẩm học tập có hướng dẫn rõ ràng về tiêu chí chấm điểm.

Đánh giá theo hướng phát triển năng lực nhằm phát hiện và bồi dưỡng điểm mạnh của học sinh, đồng thời hỗ trợ cải thiện những mặt còn hạn chế. Kết quả đánh giá là căn cứ để giáo viên điều chỉnh dạy học, học sinh tự điều chỉnh cách học và phụ huynh đồng hành cùng con.
