# III. CẤU TRÚC CHƯƠNG TRÌNH GIÁO DỤC PHỔ THÔNG

## 1. Thành phần chương trình

Chương trình Giáo dục Phổ thông 2018 gồm có:

- **Chương trình tổng thể**: Xác định mục tiêu, định hướng phát triển phẩm chất và năng lực, cấu trúc cấp học, yêu cầu về nội dung và phương pháp giáo dục, đánh giá kết quả giáo dục.

- **Các chương trình môn học và hoạt động giáo dục**: Gồm 27 chương trình, được thiết kế cụ thể theo từng cấp học, từng khối lớp với mục tiêu, nội dung, phương pháp và yêu cầu cần đạt rõ ràng.

## 2. Các giai đoạn giáo dục

Chương trình được chia làm hai giai đoạn lớn:

- **Giai đoạn giáo dục cơ bản (lớp 1 đến lớp 9)**: Học sinh được trang bị tri thức nền tảng, rèn luyện các kỹ năng học tập, hình thành những phẩm chất và năng lực cơ bản.

- **Giai đoạn giáo dục định hướng nghề nghiệp (lớp 10 đến lớp 12)**: Học sinh được lựa chọn các môn học phù hợp với năng lực, sở thích và định hướng nghề nghiệp. Các môn học trong giai đoạn này được phân hóa, tạo điều kiện cho học sinh phát triển chuyên sâu theo các lĩnh vực khác nhau.

## 3. Các môn học và hoạt động giáo dục

- **Các môn học cốt lõi**: Ngữ văn, Toán, Ngoại ngữ, Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân, Khoa học tự nhiên, Tin học, Công nghệ, Giáo dục thể chất, Nghệ thuật.

- **Các hoạt động giáo dục bắt buộc**: Hoạt động trải nghiệm, Giáo dục địa phương và Hướng nghiệp.

Mỗi môn học và hoạt động đều có chương trình riêng với mục tiêu, nội dung và yêu cầu cụ thể theo từng lớp học.
