# V. Đánh giá môn Tiếng Việt lớp 1

Đánh giá trong môn Tiếng Việt lớp 1 nhằm theo dõi sự tiến bộ của học sinh trong quá trình hình thành và phát triển năng lực ngôn ngữ, từ đó điều chỉnh dạy học phù hợp, khuyến khích học sinh học tập tích cực, tự tin và hiệu quả.

## 1. Nguyên tắc đánh giá
- Đảm bảo tính toàn diện: đánh giá đủ 4 kỹ năng nghe – nói – đọc – viết.
- Đảm bảo tính liên tục, thường xuyên và vì sự tiến bộ của học sinh.
- Kết hợp đánh giá định tính và định lượng, định kỳ và thường xuyên.
- Đề cao đánh giá bằng nhận xét, khuyến khích tự đánh giá, đánh giá lẫn nhau.

## 2. Đánh giá thường xuyên
- Quan sát quá trình học tập, luyện tập, tham gia hoạt động của học sinh.
- Nhận xét sản phẩm học tập: bài nói, bài viết, bài đọc, vở luyện viết.
- Kiểm tra nhanh kỹ năng đọc thành tiếng, nghe hiểu, trả lời miệng.
- Tổ chức hoạt động nhóm, trò chơi ngôn ngữ để đánh giá kỹ năng thực hành.

## 3. Đánh giá định kỳ
- Tổ chức các bài kiểm tra định kỳ theo kế hoạch (giữa kỳ, cuối kỳ).
- Nội dung kiểm tra tập trung vào: 
  - Kỹ năng đọc thành tiếng và đọc hiểu.
  - Kỹ năng viết chính tả và viết câu/đoạn.
  - Kỹ năng nghe và trả lời miệng.
- Hình thức kiểm tra có thể: đọc to, viết chính tả, trắc nghiệm ngắn, vấn đáp.

## 4. Hình thức và công cụ đánh giá đa dạng
- Quan sát – nhận xét – bảng kiểm – hồ sơ học tập – bài làm của học sinh.
- Đánh giá cá nhân kết hợp đánh giá cặp đôi, nhóm.
- Sử dụng phiếu đánh giá, rubrics, công cụ học liệu số (nếu có điều kiện).

## 5. Vai trò của giáo viên và học sinh trong đánh giá
- Giáo viên: theo dõi sự tiến bộ, hướng dẫn điều chỉnh, động viên tích cực.
- Học sinh: được hướng dẫn **tự đánh giá và đánh giá bạn**, rèn năng lực phản hồi và hợp tác.
