# II. Yêu cầu cần đạt trong học vần

Trong giai đoạn học vần của môn Tiếng Việt lớp 1, học sinh được làm quen và luyện tập toàn diện bốn kỹ năng nghe, nói, đọc và viết. Đây là giai đoạn nền tảng giúp học sinh nắm chắc âm – vần – tiếng – từ, từ đó phát triển năng lực sử dụng tiếng Việt trong giao tiếp và học tập.

## Kỹ năng đọc

- Nhận biết và đọc đúng các âm, vần, tiếng và từ ngữ đơn giản có chứa các âm, vần đã học.
- Phát âm rõ ràng, đúng chuẩn tiếng Việt phổ thông.
- Đọc được các tiếng có thanh điệu khác nhau.
- Đọc đúng từ đơn, từ ghép và câu đơn giản gắn với nội dung quen thuộc, gần gũi.

## Kỹ năng viết

- Luyện viết chữ cái thường, vần, tiếng và từ theo mẫu chữ quy định.
- Viết đúng nét, đúng độ cao, đúng khoảng cách giữa các con chữ.
- Viết chính tả theo câu mẫu hoặc đoạn văn ngắn được đọc chậm.

## Kỹ năng nghe – nói

- Nghe và phản hồi bằng câu ngắn gọn, mạch lạc.
- Trả lời được câu hỏi đơn giản.
- Kể lại tranh hoặc sự việc đã học theo trình tự.
- Nội dung tập nói liên quan đến các chủ đề quen thuộc như gia đình, trường lớp, con vật, đồ vật, hiện tượng thiên nhiên.

## Kỹ năng học tập và sử dụng SGK

- Biết sử dụng sách giáo khoa Tiếng Việt để học đúng bài, đúng tiết.
- Biết giữ gìn sách vở, đồ dùng học tập.
- Có thói quen học tập tích cực, chủ động trong lớp học.
